ist可变数组[]tuple不可变数组()
dict字典｛｝set（）
from abstest（文件名）import my_abs来导入my_abs()函数
函数名可以赋值给对象

_not_divisible(n),不是_not_divisible,前一种其实是获取到lambda表达式，供filter调用，而不是_not_divisible供filter调用。

functools.partial就是帮助我们创建一个偏函数

给类绑定属性使用init方法，特殊方法“init”前后有两个下划线！！！

使用slots可以限制给类的实例绑定的属性。
使用slots请注意，slots定义的属性仅对当前类实例起作用，对继承的子类是不起作用的。如果要对子类也起作用，就应该在子类也使用slots。这样，子类实例允许定义的属性就是自身的slots加上父类的slots。

通过callable()函数，可以判断一个对象是否是“可调用”对象。


type()函数依次传入3个参数：
class的名称；
继承的父类集合，注意Python支持多重继承，如果只有一个父类，别忘了tuple的单元素写法；
class的方法名称与函数绑定

os.path.join()合并路径   os.path.split（）拆分路径   
os.path.splitext()得到文件扩展名

pickle.dump()序列化后写    pickle.load()反序列化读


pdb.set_trace()，设置断点：


启动一个线程就是把一个函数传入并创建Thread实例，然后调用start()开始执行

线程锁 threading.Lock()  .acquire()获得锁 .release()释放锁

Python解释器有GIL全局锁，多线程无法利用多核


正则表达式  \d可以匹配一个数字，\w可以匹配一个字母或数字 .可以匹配任意字符
用*表示任意个字符（包括0个），用+表示至少一个字符，用?表示0个或1个字符，用{n}表示n个字符，用{n,m}表示n-m个字符： ^表示行的开头 $表示行的结束

deque.appendleft()和popleft()，高效地往头部添加或删除元素

struct的pack函数把任意数据类型变成bytes：I：4字节无符号整数和H：2字节无符号整数


handle_startendtag 处理开始标签和结束标签
handle_starttag     处理开始标签，比如<xx>
handle_endtag       处理结束标签，比如</xx>
handle_charref      处理特殊字符串，就是以&#开头的，一般是内码表示的字符
handle_entityref    处理一些特殊字符，以&开头的，比如  
handle_data         处理数据，就是<xx>data</xx>中间的那些数据
handle_comment      处理注释


操作图像   使用Pillow  

virtualenv 创建一套“隔离”的Python运行环境

Socket网络编程的抽象概念。一个Socket表示“打开了一个网络链接”，而打开一个Socket需要目标计算机的IP地址和端口号，再指定协议类型。
创建Socket时，AF_INET指定使用IPv4协议，IPv6为AF_INET6。SOCK_STREAM指定TCP协议
SOCK_DGRAM指定UDP

SMTP服务是25端口，FTP服务是21端口

str.split(str="", num=string.count(str)) 
str -- 分隔符，默认为所有的空字符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等。
num -- 分割次数。


电子邮件的旅程就是：

发件人 -> MUA -> MTA -> MTA -> 若干个MTA -> MDA <- MUA <- 收件人

Python对SMTP支持有smtplib和email两个模块，email负责构造邮件，smtplib负责发送邮件。

MIMEText第一个参数就是邮件正文，第二个参数是MIME的subtype，传入'plain'表示纯文本，最终的MIME就是'text/plain'，最后一定要用utf-8编码保证多语言兼容性

parseaddr 解析字符串中的email地址 返回name, addr

添加附件 MIMEMultipart代表邮件本身，加上MIMEText作为邮件正文，加上附件的MIMEBase

MIMEMultipart组合HTML和Plain，指定subtype是alternative


enumerate将可迭代的/可遍历的对象组成一个索引序列，得到索引和值

msg.get_payload() 得到MIMEMultipart对象的层次结构

JSON格式 {"name":"Michael","score":99},

SQLite是一种嵌入式数据库,通过Cursor执行SQL语句,获得执行结果

服务器向浏览器返回HTTP响应
200表示成功，3xx表示重定向，4xx表示客户端发送的请求有错误，5xx表示服务器端处理时发生了错误

谷歌  开发者工具 ctrl+shift+I

application()函数就是符合WSGI标准的一个HTTP处理函数，它接收两个参数：

environ：一个包含所有HTTP请求信息的dict对象；

start_response：一个发送HTTP响应的函数。

Python内置了一个WSGI服务器，这个模块叫wsgiref  仅供开发和测试使用

处理线程中变量干扰：ThreadLocal中local_school

Python的yield不但可以返回一个值，它还可以接收调用者发出的参数

异步IO：从asyncio模块中直接获取一个EventLoop的引用，然后把需要执行的协程扔到EventLoop中执行
